# intro notes

## знакомство с курсом

* 13 modules
* 24 month data available
* final project 14 november - 9th o December

## мотивация

### к какому результу приведет этот курс?

Ответ : **Я учусь чтобы я стал более ценным дата-саентистом. Это принесет мне более высокие оценки и перспективы высоких зарплат**

### сделать карту прогресса

### план по месту где учиться

* когда учиться - будни в офисе после работы в переговорке и в субботу дома
* сколько часов - 20 часов (10 часов в субботу и по 2 часа каждый день на работе)
* кто мне сможет помочь - Кирилл, Юра на работе, Ира
* график обучения - запишу в гугл календаре

### найти чат курса

### поставить календать на празднование

### рефлексия

* фиксировать размышления и вопросы
* отметить какие лекции и практика наиболее полезны и как будешь применять
* осмысляй в процессе и подведи итоги в конце

### полезный курс

<https://ru.coursera.org/learn/learning-how-to-learn>

## Запись "Программирование для администраторов"

### участники

* Антон Черноусов
* Павел Селиванов (senior devops engineer)
* Денис Наумов (читает курс Python for engineers)
* Владислав Килин (ругает питон)

### конспект

1. сейчас война языков для инжинеров (учить баш или перл)
    1. сейчас python vs Go (больше в облаках родился)
    2. Денис - Go больше для тех кто уже знает Python (медленно) и Java (слишком объектно ориентирвоанный)
    3. Влад - Go говорит про то, что это язык чтобы "студенты писали микросервисы"
    4. Павел - если решать задачи devops на языке программирования. Сейчас Python больше - так как в компании больше.
        1. Писать скрипты - на Python так как он интерпретируемый
        2. Проще сделать 1 бинарник - Go. В нем сложнее что-то сломать

2. Скриптовый или компилируемый язык, что нужнее инженеру?
    1. Павел - логи посмотреть - лучше Python
    2. Как первый язык программирования - Python лучше

3. Какой язык для чего
    1. Павел - Python просится в задачи работа с Ansible
    2. Влад - Python devops tools <https://github.com/HariSekhon/DevOps-Python-tools>

4. SRE - можно из программистов перейти потом в продвинутого инжинера по надежности

5. Когда Python не нужен?
    1. Денис - Python скатывается к тому, что нужно на cpython писать. Легко выстрелить к себе в колено.
    2. Денис - RPS можно встретить очень большой, тогда можно получить необходимость отлачивать приложение
    3. Контр аргумент - Pavel - kubernetes, запустим все как разные инстансы. И go тоже - проще запустить все на kubernetes.

6. Python в Machine learning (mlops)
    1. Денис - Python скатывается к тому, что нужно на cpython писать. Легко выстрелить к себе в колено.
    2. Go подтягивается
    3. Python очень хорош сейчас

7. Как удержать людей на работе?
    1. Антон - тут все посмотрел - ушел в новое место
    2. Павел - если я что-то пишу, я думаю как бы сделать для коллег так свои задачи, чтобы можно было в отпуск нормально уходить. Если ваш Ansible не тестируемый - то это к вам вопрос. Если он не документируемый (самодокументируемый???) - то это вопросы к тому, кто настроил.
8. Про девятки
    1. Антон - определить число девяток у сервиса не стольк важно, сколько настройка сервиса вообще работать в нестабильных условиях
